Kas see on minu tütar?
On see Lana?
Palun, hoidke kaugemale.
- Lase ta läbi!
Kas see on Lana, härra Russo?
Ei, see pole tema.
See on ta sõber Jamie.
Kas te leidsite Lana?
- Veel mitte.
Aga me süvendame jõge.
Me jätkame otsimist.
Kolm aastat hiljem
Colter Shaw?
- Jah.
Gavin Russo.
Palun tulge sisse.
- Tänan.
Kadunud
Kas te soovite midagi?
- Tänan ei.
See on minu tütar Lana.
Kolm aastat tagasi tuli ta
koos oma sõbra Jamiega koolist.
Nad pidid jala koju tulema,
aga jäid kadunuks.
Ja Jamie leiti üles?
- Jah.
Kolm päeva hiljem uhtus jõgi
Jamie surnukeha kaldale.
Surma põhjuseks oli uppumine,
kuid Lanat ei leitud kunagi.
Politsei lubas, et jätkab otsinguid,
aga lõpetas need ikkagi.
Mida politsei ütles?
- Et mu tütar on jõe põhjas.
Et ta ilmselt suri koos oma sõbraga
ja et nad vigastasid end ise.
Aga jälgi sellest ei leitud kunagi.
Kas enesevigastamine
oli mingi kokkulepe?
Jah. Politsei leidis tüdrukute
seljakotid, kus oli kiri.
Mis seal kirjas oli?
- "Palju valu" ja "tahan surra".
Aga Lana ei tapaks ennast.
Ma tunnen teda.
Jäime pärast ta ema surma kahekesi
ja olime lähedased.
Kui ta oleks olnud endast väljas
või emotsionaalses kriisis,
oleks ta minu abi palunud.
- Aga Jamie vanemad?
Nad lihtsalt leppisid sellega.
Mis teie arvates te tütrega juhtus?
- Mitte see, mida politsei arvab.
Ma ei suuda uskuda, et...
Jamie kohta ma ei oska öelda,
aga Lana ei teeks seda.
Ja isana ei suuda ma ...
Ma ei saa lahti tundest,
et ta on kuskil siin olemas.
Pakute internetis
30 000-dollarist leiutasu.
Ma ei taha, et te asjatult loodaks.
Sellest on möödas kolm aastat.
Tõenäosus on väike.
Palute kellelgi otsida oma tütre
surnukeha...
Mis siis, kui mul on tõendeid,
et ta on veel elus?
Milliseid tõendeid?
See on mu tütar.
Foto tehti kaks nädalat tagasi
laadal. Ta on seal päris taga.
Olete kindel, et see on tema?
Ta juuksed on teistsugused
ja ta on veidi kõhnem,
aga ma tunnen ära oma tütre
silmad ja näo. See on tema.
JÄLJEKÜTT
Kas sa skaneerisid fotot
näotuvastustarkvaraga?
Teen seda praegu.
Pilt on liiga teraline.
Meil on vaja teravamat pilti
või paremat äppi.
Kas sa leiad fotograafi üles?
- Juba leitud.
Jätsin sõnumi ja ootan vastust.
Kui Lana on elus, miks ta pole
koju läinud ega helistanud?
Isa arvab, et keegi jälgib teda
ja ta hoiab eemale, et isa kaitsta.
Ta sai mõtte ühest kadunud
lapsest tehtud dokumentaalfilmist.
Ta püüab leida mingit loogikat.
Seepärast mulle lahendamata
juhtumid ei meeldigi.
Oleksite pidanud nägema ta nägu,
kui ta oma tütrest rääkis.
Kui sellest muud ei tule, saan ehk
vähemalt juhtumile punkti panna.
Ma annan teada.
Kas see võib olla Lana Russo?
Härra Shaw,
tahaksin öelda, et see on tema,
aga arvan,
et hellitate asjatuid lootusi.
Kas teda peetakse siis surnuks
ja uurimine on lõpetatud?
Mitte ametlikult, aga eelarvekärbete
tõttu pole uurimiseks ressursse.
Gavinil oli pidevalt uusi ideid
ja järjekordseid tähelepanekuid.
Uurisime iga vihjet,
aga ei leidnud midagi.
Tänan. Pane see lauale.
Gavin on kindel, et Lana
ei sooritanud enesetappu.
See võis olla ka õnnetus
või impulsiivne tegu,
aga Gavin ei aktsepteeri fakte.
Ka mul on lapsed.
ja mina teeksin ilmselt sama.
Tal on olnud väga raske.
Ärge saage minust valesti aru.
Ma pole teie uurimise vastu.
See juhtum on jäänud mind
kummitama.
Mõni päev joon kohvi
ja näen mõtetes Lana nägu.
Siis sõidan leiukohta jõe ääres
ja kõik oleks nagu eile juhtunud.
Ma ei taha kedagi süüdistada.
- Ma tean.
Jagan koormat hea meelega.
Kui leiate midagi,
oleks see parim võimalik tasu.
Kas näitate nende jäetud kirja?
- Muidugi.
Vaatame.
Siin see on.
Siin on päevik,
mille leidsime Lana seljakotist,
ja tekst, mis kirjutati päeval,
kui ta kadus.
Seal on palju sarnast kraami.
Gavini sõnul meeldisid Lanale
õudusfilmid ja üleloomulikud asjad.
Teismelise äng, eks?
Mitte depressioon.
See polnud teismelise äng.
Vähemalt mina sellist ei mäleta.
Suured emotsioonid,
The Smithsi muusika...
Need tüdrukud olid probleemsed.
Nii oleks ilmselt õige öelda.
Kuidas nii? - Küsitlesime
klassikaaslasi ja õpetajaid.
Lanat ja ta sõpru peeti veidrikeks.
Mäletate ehk oma kooliajast.
Seltskonnast väljatõugatud.
- Ma olin tegelikult koduõppel.
Ah et selline lumehelbeke.
- Mitte tavaliselt koduõppel.
Kui tahate ehitada võrguvälist
generaatorit
või arvutada 500 m pealt lastud
11 g kaaluva 7-mm kuuli langust,
paluge minu abi.
Kõlab nagu kasulik info.
- Võibki olla.
Tüdrukud olid teistsugused.
Nad kandsid enamasti musta
ja neile meeldisid sünged asjad.
Nende ja paari teise õpilaste kohta
liikus palju kuulujutte.
Seepärast ei olnud keegi
juhtunust šokeeritud.
Mis tüüpi sünged asjad?
Paranormaalsed nähtused,
mõrvasaated ja vaimumaailm.
Nende kinnisideeks oli Harkwood.
See on vana mahajäetud vaimuhaigla.
Nad postitasid internetti
paar jubedat videot.
Nagu ma ütlesin,
olid tüdrukud veidi hullud.
Kui kaugel on haigla jõest,
kust surnukeha leiti?
Alla kilomeetri.
On teil need videod alles?
- Jah.
Mul on praegu kohutav hirm.
Paar nädalat tagasi
lugesin Harkwoodi nõiast.
Ta on Aida Brami nimelise
naise vaim,
kes oli vaimuhaiglas patsient.
Kui saad Harkwoodi nõiast teada,
leiab nõid su üles.
Mida te arvate?
Et koduõppe tõttu ei kohtunud
ma paljude huvitavate inimestega.
Võimalik.
- Neile meeldis siis Harkwood.
Kas võime seda vaatama minna?
Tere tulemast Harkwoodi!
Kas lähme?
Ma ei tea, milleks lukku vaja on.
Nii suurt maja on raske lukus hoida.
Mida sa täpsemalt otsid?
Üritan aru saada Lana vaimsest
seisundist enne ta kadumist.
Kas temast pole ühtegi teist videot
peale selle, mis kodunt leiti?
Minu teada mitte.
Nõnda.
Kas koduõppur on valmis?
Miski selle koha juures tõmbab
inimesi ligi. Siin on tume energia.
Kas sa kardad kummitusi?
- Ei, olen küünik.
Maailmas on palju halbu inimesi,
mul pole kummituste jaoks aega.
Mõistan.
Siin on piisavalt kahtlaseid tüüpe.
Narkarid, hulkurid ja muu rämps.
Mõnikord tuleb neid minema peletada.
Kui Lana käis kadumispäeval siin,
võis ta kedagi kohata.
Võimalik,
aga ma ei panustaks sellele.
Me küsitlesime kõiki,
kes sel ajal siin viibisid.
Kuulen. Hästi, tulen.
Pean sellega tegelema.
Kui leiad kummitusi, anna teada.
- Olgu.
Olen siin kinni
Laske mind välja
Kuulen.
- Colter Shaw?
Olen ajalehe fotograaf.
Te jätsite sõnumi.
Tänan, et tagasi helistasite.
- Ikka. Mul on see, mida otsite.
Need fotod on tehtud samal ajal.
Keskmine avaldati.
See on teravam. Lõika ta välja.
Pane vana pilt selle kõrvale.
Käivita programm.
Sobivus 99,98%
Ta on elus.
Uurija Brock avaldab otsimiskuulutuse
ja uurib kõiki laadal olnud müüjaid.
Ma teadsin, et see on tema.
Ta vaatab kaamerasse,
nagu tahaks, et teda nähtaks.
Äkki vajab ta abi?
Ta läks veredoonoritelki.
See on hea koht abi saamiseks.
See pole loogiline.
Mida ta üldse laadal teeb?
Ma ei tea. Ei tundu,
et ta oleks seal vastu tahtmist.
Aga siin tundub ta hirmunud.
Äkki on tal dissotsiatiivne häire?
Ta ei pruugi traumaatilise sündmuse
tõttu teada, kus ta on.
Äkki ta nägi Jamiet vette kukkumas
ega saanud teda aidata?
See võib põhjuseks olla.
Traumaatilistele sündmustele
reageeritakse erinevalt.
Kas sa tundsid kõiki ta sõpru?
- Jamie oli ta ainus sõber.
Teised olid vaid
tuttavad filmiklubist.
Tead sa nende nimesid?
Äkki ta võttis kellegagi ühendust.
Nõnda. Kus see on?
See on filmiklubi.
Kas talle meeldis keegi?
- Ta ei maininud midagi,
aga 16-aastased ei räägi isaga
sellistest asjadest.
Kes on Tobias Calhoun?
Lana vaatas neid lehekülgi palju.
Tobiase foto on mõlemal lehel
ja ka filmiklubis.
See on Toby. Ta oli 9. klassis
Lana partner bioloogias,
aga Lana meelest oli ta tüütu.
Oled sa pärast Lana kadumist
Tobyst kuulnud?
Ei, ta olevat jätnud kooli pooleli
pool aastat pärast Lana...
Kus Toby nüüd on?
- Töötab naaberlinna pagaritöökojas.
Lana? Ei, ta pole helistanud.
Olete kindel, et see on tema?
Jah. Kas te olite sõbrad?
Me olime koos kinoklubis.
Meile meeldisid õudusfilmid.
Kas te hängisite koos?
- Defineeri "hängimine".
Mida te koos olles tegite?
- Ma rääkisin juba politseile.
Ma polnud tol nädalal kooliski,
kui ta kadus.
Sind ei kahtlustatagi.
Püüan vaid mõista, kes Lana on.
Ta tegi videoid
paranormaalsetest nähtustest.
Kas te tegite neid koos?
- Paar korda.
Ütlesin politseile oma arvamuse.
Ja mis see oli?
Tüdrukud ei tapnud ennast
depressioonis olemise tõttu.
Proovisin selgitada, et see
sõnum võis olla lihtsalt EVP.
Elektrooniline häälnähtus.
See leht on Lana märkmikust,
kuhu ta kirjutas filmimise ajal
vaimude sõnumeid.
Mis sinu arvates juhtus?
Sa naeraks mu välja.
- Räägi mulle.
Mulle tekkis see asi,
kui püüdsime Harkwoodis filmida.
Vanas vaimuhaiglas?
- Jah. Me filmisime,
kui tundsin äkki teravat valu
ja veri hakkas voolama.
Loomulikult ei usu mind keegi,
aga seal oli keegi.
Keegi? Kas inimene?
- Ei.
Millal sa viimati koos Lanaga
Harkwoodis olid?
Äkki nädal enne Lana ja Jamie
kadumist?
Rohkem ma sinna tagasi ei läinud.
- Miks?
Harkwoodi nõia pärast.
Ta sai Lana ja Jamie kätte.
Puges nende pähe ja sundis
neid enesetappu sooritama.
Kas ta üritas sulle sama teha?
Rääkisin politseile kõigest.
Nad vaatasid mind nagu hullu.
Aga ma pole hull.
Kui millessegi tõsiselt uskuda,
võib see olla võimas.
Ma ei mõtle seda välja.
- Ma ei öelnudki seda.
Kas Lana oli seal, kui sa kogesid
vaimu kohalolekut? - Jah.
Kas sul on Harkwoodi videod alles?
Kas Toby video on oluline,
kui see filmiti nädal enne kadumist?
Tahan alustan sealt, kus asjad
hakkasid veidraks muutuma.
Ja see miski on vaim?
Nõid.
- Selge.
Kuidas laadal kauplejate uurimine
edeneb?
Mul on nimekiri ja püüan aru saada,
kes neist oli lähedal,
aga nii pildil olevad doonorid
kui ka ehtemüüja ei mäleta Lanat.
Äkki on videol midagi?
- Pane mängima.
Oleme nüüd patsientide tiivas
ja siin on väga külm.
Elektromagnetvälja mõõtur
salvestas midagi.
Siin on tõesti vaimud.
Jumaluke, vaadake!
Aida Bramil, Harkwoodi nõial,
oli alati punane pael ümber randme,
kui ta siin patsiendiks oli.
- Ära puutu seda! Hull oled või?
Mõõdik on põhjas!
- See on kahtlane. Kaome siit.
Jäta, Toby. Selleks sa ju tulidki.
Issand jumal. Kas sa nägite?
Siin on tõesti midagi.
Ei! Oh jumal küll!
Kas kõik on korras?
- Ma ei tea.
Miski hammustas.
Veri on väljas.
Palun keri tagasi kohta,
kus kaamera kukkus?
Kas sinuga on kõik korras?
- Ma ei tea. Miski...
Stopp.
- Mis juhtus?
Paar kaadrit tagasi. Seal.
Suumi sisse.
Soojusmuster.
- Kas nõial on soojusmuster?
Nõid on inimene. Keegi jälgis neid.
Palatid olid ida- ja läänetiivas.
Mina lähen läänetiiba.
- Lähme siis.
Hei!
Jää seisma!
Hei, jää paigale!
Kes, kurat, sina selline oled?
Oled sa näinud neid noori?
Meil on sinu andmed.
Richard McBroom, vahistasime
su paar korda poevarguse eest.
Elasid vahelduva eduga
umbes viis aastat haiglas.
Ajasime su minema, tulid tagasi.
Kas sa tegid nendele
kahele tüdrukule midagi?
Otsa mulle võileib ja limonaad.
Vahel päästab toit keelepaelad valla.
Äkki võiksin ise temaga rääkida?
- See pole seadusega lubatud.
Kas ta räägiks mehega,
kes ta kinni võttis?
Olgu, viin su sisse, aga et kõik
reeglite järgi käiks, oled sa nüüd
Aurora politseijaoskonna konsultant.
- Teeme nagu vaja.
On sul kõht tühi?
Tema on Colter Shaw.
Ta aitab meid.
Tere.
Söö, see on lubatud.
Kas sa elad haiglas?
Vahel. Seal on rahulik.
Paljud kardavad vaime.
Mina mitte.
Aga seal käiakse ikkagi vaime
vaatamas. Nagu nemad.
Ma nägin neid kaameratega,
aga ma ei teinud midagi.
Lihtsalt vaatasin neid.
- Ma usun sind.
Ma ei usu, et sa tegid midagi halba.
Aga äkki sa nägid midagi?
Vaata neid kahte tüdrukut hoolega
ja mõtle tagasi 10.märtsile kolm
aastat tagasi. Tookord oli halb ilm.
Üks tüdrukutest on surnud
ja teine kadunud.
Teda ma ei näinud,
aga seda tüdrukut ma nägin.
Mäletan, sest mu magamiskohta
oli tulnud vesi ja pidin lahkuma.
Kus sa teda nägid?
- Metsas väljaspool haiglat.
Jõe ääres. Ta oli üsna kaugel,
seega pole ma väga kindel.
Aga see oli kindlasti tema.
Tal oli kollane vihmamantel,
mis oli talle liiga suur.
Kas ta oli üksi?
- Ei.
Ta oli koos kellegagi, kellel oli
must kapuutsiga vihmakeep.
Ei või olla!
Ma ei näinud ta nägu.
Ta viis tüdruku minema.
Kas sa räägiksid, mis juhtus?
- Oota hetk.
See ei pruugi midagi olla.
- Ei tundu küll nii.
Sellest on 10 aastat. See polnud
minu juhtum. Poiss rööviti ja tapeti.
Ta leiti madalast hauast,
mähituna kollasesse vihmakeepi.
See on ilmselt vaid kokkusattumus.
Mõrvar, Errol Price, tabati
ja ta tunnistas üles.
Ta on viis aastat vangis olnud.
Aga kui see pole kokkusattumus?
Anthony Farley perekonnale.
Vabandan siiralt kannatuste
ja valu pärast, mida põhjustasin.
Minu üle võttis võimust
minu sees olev saatan.
Aga Issand näitas mulle
mu eksimusi.
Pühendan oma ülejäänud elu
meeleparandusele.
Annaksin meeleldi oma elu,
kui see Anthony tagasi tooks.
Muud pole mul öelda.
Sa olid tubli, Errol.
Ta ütleb, et tal on kahju,
aga ei nõustu politseiga kohtuma.
Ta ei öelnud, miks ta mattis poisi
kollasesse vihmakeepi mähitult.
Palusin külastusluba. Ütlesin,
et ka mina kahetsen kuritegu.
Ja ehk saab ta aidata.
Vaatame, kas saan ta rääkima.
Ilmselt raiskad vaid aega.
- Sa ju ei usu seda, eks?
Kas lähme kohvi jooma?
Ta vihastas, et ma ei jõudnud
jälle me poja pesapallimatšile
ja õigusega.
Lana oli olnud aasta aega kadunud,
aga mul oli sundvajadus
kontrollida Gavini antud vihjet.
Sattusin tagasi siia,
kust me Jamie surnukeha leidsime.
Järgmisel päeval andis
mu mees lahutuspaberid sisse.
Mul on kahju.
- Pole vaja. See on me töö osa.
Kõik uurijad on kas vallalised
või neljandat korda abielus.
Kas on mõni juhtum,
mis on vaevama jäänud?
Üks juhtum algusaegadest.
Ja ... mu isa surm.
Ta kukkus ja suri
ning seda peeti õnnetuseks.
Ma pole selles nii kindel.
Olen aastaid me perele mõelnud.
- Nagu mina Lanale.
Vaata seda. Errol Price'i toimik.
Palju sarnasusi Lana juhtumiga.
Ma ei usu üleloomulikke nähtusi,
aga see võiks mind ümber veenda.
Harkwoodis on tume energia.
Äkki see mõjutab inimesi,
kes tunnevad sidet.
Või on see lihtsalt tavaline hoone
ja inimesed, kes on altid tumedatele
mõtetele, näevad seal luulusid.
Errol nõustus kohtuma.
Härra Shaw, tore tutvuda.
- Tänan, et soostusite kohtuma.
Ütlesite, et kahetsete kuritegu?
- Lasin oma isa tapjal põgeneda
ja see viis mind teatud mõttes
mu tööni. Tulin, sest vajan infot.
Mille kohta? - Millegi, millest te
varem rääkima ei nõustunud.
Miks te matsite oma ohvri
kollases vihmakeebis?
Väga isiklik küsimus.
- Ma otsin kadunud tüdrukut.
Teda nähti viimati kollases
vihmakeebis.
Kui ta rööviti.
- See on tavaline rõivaese.
Nagu pruunid saapad või roosa müts.
Minu põhjus pole eriti abiks.
- Minu heaks.
Mul pole tuju tühja juttu ajada.
- Tüdruk vajab abi.
Nagu me kõik.
- Ka teie.
Kui teete koostööd,
saate erikohtlemise, teatud hüved.
Mida arvate?
Olgu peale.
Kui olin laps ja ilm oli kehv,
käskis isa mul panna selga
kollase vihmakeebi
ja minna temaga puid raiuma.
Nii ütles ta emale.
Tegelikult viis ta mind kuuri,
kus ta tegi minuga kohutavaid asju.
Kas te tegite oma ohvriga sama?
- Tegin nii, nagu mind õpetati.
Lugesin politseiraportit.
Vahistamisel ütlesite te nii:
"Meie eest makstakse kätte."
Kelle eest?
- Loomulikult minu enda.
Ja Astarothi. Deemoni,
kes elas mõnda aega minu sees,
aga kelle ma välja ajasin.
Politsei leidis te kodust kasti,
kus oli kaisukaru ja mänguasjad.
Sellel oli kiri "Härra Vic Pereema."
Kes tema on?
Ilmselt üks endine elanik.
Ta ei jätnud uut aadressi
ja ma ei tahtnud asju ära visata,
juhul kui ta tagasi tuleb.
Kas ta pole hoopis kaasosaline?
- Ei.
Tegutsesin üksi, härra Shaw.
- Koos deemoni Astarothiga?
Jah, deemoniga.
Näen, et te ei usu sellesse.
Kahju, sest maksate siiani
oma teadmatuse eest.
Vabandust, aga pean
valmistuma piiblitunniks.
Rääkisin Errol Price'i
endise üürileandjaga.
Vic Pereema ei elanud seal.
Ta valetab. Ta tunneb meest.
- Võimalik kaasosaline?
Ilmselt.
- Arvasin, et Errol Price kahetseb.
Ma ei usu.
Ta kaitseb oma kaasosalist.
Kas kaasosaline viis Lana kaasa?
- Errol ei küsinud Lana kohta midagi.
Teda ei huvitanud see üldse
ja see on kahtlane.
Vestlus lõppes kohe,
kui ma kaasosalist mainisin.
Vaatame, kas Vic Pereema nimi
on kriminaalregistris.
Kas sa kontrollisid ta posti
ja kõnesid vanglast?
Kas nad on ühenduses olnud?
- Ma kontrollin.
Lähen küsin, kas ta õde teab midagi.
Kas ma saan teid aidata?
- Kas te olete Maeve Price?
Olen. Kuidas saan teid aidata?
- Tahan küsida te venna Erroli kohta.
Ma ei anna intervjuusid ega
taha osaleda dokumentaalfilmis.
Ma pole siin selle pärast.
Mul on vaid paar küsimust.
Otsin kadunud tüdrukut.
See ei võta kaua aega.
Ma luban.
- Olgu. Tulge sisse.
Tänan.
Istuge.
- Tänan.
Vabandust, kui olin ust avades
ebaviisakas.
Pole midagi.
Tõenäoliselt saate palju päringuid.
Teil pole aimugi.
Mu ukse taha on tulnud inimesi
krimisarjadest ja taskuhäälingutest
ja igasuguseid ajakirjanikke.
Üks mees küsis, kas ta võib
lillepeenrast mulda võtta.
Pole kerge olla Errol Price'i õde.
- Seda kohe kindlasti.
Enamus lõpetas minuga rääkimise.
Need, kes ei lõpetanud,
polnud eriti kaunisõnalised.
Pidin lõpuks ära kolima.
Ma ei jaksanud enam.
Te ei tea, mis tunne on vastutada
oma perekonna pattude eest.
Kui aus olla, siis tean.
Issand paneb meid proovile viisil,
mida me ei suuda mõista.
Üks tüdruk on siis kadunud?
Lana Russo kadus 16-aastasena
kolm aastat tagasi.
Ta isa palkas mind teda otsima.
Mu vend ei saanud seda teha.
Ta on viis aastat vangis olnud.
Mõistan.
Kas Vic Pereema nimi ütleb midagi?
See ei kõla tuttavalt.
Miks te küsite?
Äkki oli te vennal kaasosaline
või sõber?
Sõber?
Errolil polnud ühtegi sõpra.
Ta oli alati üksiklane.
Ma unustasin, et kann on tulel.
Tegin teed. Kas võin minna?
Muidugi.
Kummel või Earl Grey?
- Earl Grey sobib.
Aurora veredoonorlus
Ma joon meega. Kas soovite ka?
- Mesi sobib. Tänan.
Kas ma tualetti võin kasutada?
- See on koridoris paremal.
Kas teile meeldivad sidruniküpsised?
Muid mul pole.
Kuidas sa Vic Pereemast tead?
Vic Pereema
on Maeve Price'i anagramm.
Seis!
Ma tapan su ära!
Lana Russo?
Kes sina oled?
- Mina olen Colter Shaw.
Su isa palkas mu sind otsima.
Tulin sind koju viima.
Isa!
Ma ei tea, kuidas sind tänada.
Tasu tundub liiga väike.
Sellest piisab küll.
Ma ei tea ikka veel,
kuidas sa mu leidsid.
Täna oma isa.
Ta uskus kogu aeg, et oled elus.
Lana?
Toby?
Tore sind näha.
- Jumal küll!
Ta saab sellest üle.
See võtab veidi aega.
Õnneks oled tal sina.
Maeve Price rääkis kõigest,
kuni advokaadi tuli.
Ta käis Erroliga sageli Harkwoodis.
Nad tundsid selle kohaga sidet.
Seal kohtas Maeve tüdrukuid
ja hakkas neid jälitama.
Tüdrukud tundsid huvi
Harkwoodi nõia vastu.
Maeve meelitas nad
punase helmevõruga lõksu.
Nädal hiljem sihtis ta relvaga
tüdrukuid sillal.
Ta lükkas Jamie jõkke
ja röövis Lana.
Hoidis teda 3 aastat vangis.
Paar nädalat tagasi kontrollis linn
maju. Ta kartis, et Lana leitakse.
Ta sidus Lana kinni, pani kaubikusse
ja viis päevaks tööle.
Juhuslikult oli see vereannetustelk
maakonnalaadal.
Lanal õnnestus autost põgeneda
ja siis ta fotole jäigi.
Ta oli liiga nõrk ega jõudnud kaugele
ning Maeve püüdis ta uuesti kinni.
Kas Maeve tegutses enda või
venna nimel? - Raske öelda.
Lapsepõlv tegi nad mõlemad hulluks.
Nad vajasid kedagi, keda piinata,
täpselt nagu isa neid piinas.
See seletab, miks Lana on elus.
Ma võlgnen Gavinile vabanduse.
Tolleaegsete tõendite põhjal
oli see loogiline järeldus.
Õnneks on juhtum nüüd lahendatud.
Ja ma loodan, et ka sina saad
oma pere kohta vastuseid.
Seda loodan ka mina.
Ma lähen sisse. Tuled ka?
- Ei, ma jätkan reisi.
Head reisi, koduõppur.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P